超越直觉：测量游戏感

# WHY？

通常，设计师调整游戏设计都是靠直觉，难以提取一个成功的游戏中的核心要素应用到一个新的游戏中。这一就只能在以前成功的游戏的基础上进行保守的、小幅度的改动，以保证玩家的体验。

测量游戏感，提取成功的游戏中的关键可以量化的特征，应用到新的游戏中。

# 软指标与硬指标
金标准：观看玩家们玩游戏的体验。看真实玩家给你的反馈，并改进。搜集反馈，迭代，重复。

复杂的，数据驱动的测量玩家体验的例子：做一个系统，横轴是游戏时间，纵轴是设计师希望观测的数据，记录随游戏进行，这些状态数据的变化。

硬指标:可量化的、有限的测量指标。如上。是基于事实的、科学的和客观的。

软指标：玩得开心吗？真的快乐吗？观察玩家的外在表现给的反馈。有点主观。

# 需要测量的要素
输入(Input)、响应(Response)、情景(Context)、润色(Polish)、隐喻(Metaphor)、规则(Rules)。

## 输入
不同输入设备给玩家的感受不一样，手感，灵敏度，操控的习惯等都不同。

需要分别研究每种输入方式的特点，并研究其作为一个整体的效果。

## 响应
即游戏对输入的响应，形成游戏操控感的主要地方。

测量一个特定游戏的响应，看每个来自输入设备的信号如何与游戏内的改变建立映射。

例如，鼠标移动距离的值和角色旋转角度的值的比例。

## 情景
模拟空间和关卡设计，包含了物体间的交互方式和空间布局。

只能通过软指标衡量。

## 润色

任何可以提升游戏世界中物体间交互效果的东西。也只能用软指标衡量。

核心是要给玩家以丰富、符合逻辑的反馈，通过特效、声音、物理反馈等等。其中交互的每一个小细节、每种粒子的效果和声音、每个扭曲变形、每个飞到空中的车辆碎片都是经过仔细设计的，目的只有一个：把交互的物理特性传达给你。

## 隐喻
玩家过去的经历、想法、感受和教训对游戏体验的影响。

基于玩家现实的经验，可以合理管理玩家的期望。例如，一辆动画的、形象化的车会比一辆高度拟真的车在行为和交互上有更多的余地，对动画的车，可以设计很多夸张的、不真实但有趣的交互操作，但对于一辆真实的车，能做的就很有限了。

在设计一个游戏系统时，要先理解你的玩家在此之前已经建立的概念是什么样的。利用这些在玩家心中建立起期望，并通过游戏内的交互超过他们的期望。

反面例子：重装前哨，宣传的生存、塔防、建造、大火力、大场面。但实际体验却有大量，捡垃圾等无聊的内容。给玩家的预期与实际游戏体验不符。

## 规则

提供给玩家学习的动力和有组织的学习方式，为玩家定义了值得他们学习的行为。

从游戏感的情境方面，提供了动机、挑战和行动的意义。也提供了部分的目标。

衡量规则时，可以分为三个方面讨论：

高阶规则：生命值、伤害系统，这些系统能够向下为多个层级的操作、交互赋予意义。围绕这些规则之下，玩家可以有很多别的操作，例如伤害成长，战斗，装备系统等。目的是让玩家关注一组特定的行为。

中阶规则：给游戏世界中的物体赋予意义，改变角色在世界中行动给人的感受。例如，游戏场景中的一面旗帜，本来对玩家来说没啥特别的意义，如果加一个规则，最先拿到这面旗帜的玩家+10分，那给人的感觉就完全不同了。这类规则往往像是只影响一个局部的小玩法。

低阶规则：更深入、具体地定义物体的物理属性。杀死敌人需要的伤害，这类很具体的规则。


